我们好像在哪见过
        故事开始在2019年，燥热的夏日，大一的我匆匆忙忙的赶到教室，午睡的困意还在席卷着我，高数课的前几排总是没什么人，我习惯性地坐在了第二排，放下书包，趴在桌子上想继续回笼觉。咪眼间，上课铃声依然打响，我揉着眼睛，戴上眼镜，准备开始听课，此时，压点进班的同学还在陆陆续续进入教室。恍惚的神态让我困意依旧，忽然，你赶进了教室，匆忙且举止优雅地打量着空余的坐位，像聚光灯打在了你的身上，我忘记了时间的流动，白嫩的皮肤仿佛吹弹可破，炙热的阳光让你的脸上泛起了红晕，一瞬间，周围的同学淡化成了背景，我像是被海啸的海眼吸引着一般，注视着你的一举一动，一种无法言说的感觉席上心头，让我瞬间清醒，我...我好像在哪见过你。
“我们好像在哪见过，你记得吗？好像那是一个秋天，夕阳西下。你美的让我不敢和你说话。”
       没有电视电影里的情节，你并没有坐在我的身边，可是我用目光为你铺平了从教室入口到上课入座的道路，从此，我便记得了你，像是唤醒了大脑深处的记忆，我记得你的面貌，你的衣着，可我还不知道你的名字，你的班级，你的一切...
心虚的打探你的一切
       初见的场景至今都难以忘记，可是全校共选的公共课，我又该如何认识你，我只能盼着下一节高数课，我早早去教室占一个能够打量到你的“好位置”，又幻想着老师上课能点你回答问题，这样我就可以知道你的名字，了解你的爱好，和你牵手，甚至你答不上来问题时，可以英雄救美（幻想中）。忽然，一个有力的巴掌打在我的肩膀，“三百，我喊你了这么久，你发什么呆呢？！”我的好朋友朕浩一把把我抓回了现实，朕浩是一个个子小小的，但心思细腻，对人极其体贴，我和他从大学开学军训认识，住我宿舍隔壁，一直到我本科毕业，都是我最好的朋友，哪怕现在彼此相隔几千公里，在不同的地区就读研究生，我们还是一直保持联系，是关系极铁的老友。他有一个从高中到现在6年的女友，相互之间分分合合、合合分分，我时常羡慕他的爱情。“高数老师又布置了这么多作业，她上课纯念ppt，讲的咋样自己心里没数吗？三百，你赶紧把作业看看，让我们借鉴一下。噢，还有，她说下一节课有学习通位置签到，大家记得都去上课啊”，他像是在跟我说话，又转头跟我室友聊了起来，我一直是个乖乖孩的形象，上课坐前排，认真完成作业。不过，他倒是提醒我了，学习通上有我们高数班级的所有同学名单，我像抓住一个救命稻草一样，拿出手机，翻阅着名单。可是，班级成员只有昵称和虚拟头像，我找了半天没找到像她的人，是啊，又没人真的写自己的姓名，挂自己的照片，，，。仿佛到手的洋芋，长腿自己跑了，不过幸好，我看到高数分班的情况，好像是按照院系班级导入的，这个高数教学班全是我们计科学院的人，这样的话，那她就是跟我一个学院的人了，哦，YES，我们还是有缘分的嘛。有好运就会有坏运，遗憾的是，大一下这整整一学期，老师都没有叫到她回答问题，我也一直不知道她的名字...
       好像时间淡化了那份怦然心动，又或者是匆忙的期末考。转眼，时间转到了大二上学期，大二的体育课不同于大一的体育课，不是系统自己安排的，而是按照兴趣自己在教务系统上抢的小班课程，俗称“抢课”，跟千军万马抢夺独木桥一样，有趣简单的乒乓球、羽毛球、网球等，总是第一个被抢完，可恶的教务选课系统好像在针对我，加上第一次抢课也不熟练，抢课倒计时开始后，我刷新网址后就再也没进去过。。不出意外，等我登入系统后，只有两门课程还有余额，跆拳道和啦啦操，啦啦操是给女生开设的课程，我只能选了跆拳道，可我这130斤的体重，从小就没有柔韧性的身体让我在这门课上出尽了洋相。朕浩和我的其他室友都选的网球课，高兴地在宿舍讨论着该选什么网球拍，我只能给自己做好心理建设，没事，一个人上体育课又怎么样？反正又不会挂科（听说，体育课期末有保健班，稳过）。其实我是有点害怕的，毕竟身体没有一点基础，我鼓着勇气去上第一节课，却没想到在体育课上再次遇到了你，我刚开始不敢相信，毕竟好几个体育课班级都在体育场上活动，直到老师拿出了名单，让我们签到，你跟着朋友也在这个班级集合，YES，我就知道我勇敢面对困难，老天就会给我奖励。也是在这一节课，我知道了你的名字和你的班级，飘凡，连名字都这么好听，真是个完美的人。原来你在7班，就是我的隔壁班级，我激动得感谢死这*选课系统，不出意外，体育课小班每周都会有两节课，我们就能每周都能见面了，真好~。课后的一整天，我都出奇的高兴，发自内心的激动，还在买饭的时候仗义地给朕浩付了款，他一度怀疑我那天吃错了药。 跆拳道老师，上课十分松散，让我们跑两圈就自由休息，每次跑步，我都站在你的身后（时而前面），跟着你慢慢跑，你看着好瘦啊，170的个头，感觉不到100斤，要是我们谈恋爱了，我要带你去吃各种好吃的，一定。你没有穿各种惊艳的衣服，但穿搭却十分合理干净，你肯定是个细心的人。体育课程中间穿插着体测，一些小项目是在班级内测的，例如50米跑。两个人排成一排，掐表计时，我旁边的同学临跑了偷蹿到了队伍最后，没有人替补上来，眼看到我了，我还是一个人单独一排，我承认我有点自卑敏感，特别是公共场合下成为一个“与众不同”的代表，好像每个人都嫌弃我一样，没人跟我一排。这时，你走了过来，站在了我的旁边，我心里‘嘭’了一下，这是我注意到你以来，第一次我们俩靠这么近，你像个英雄一样站在了我的身边，这次换成你“英雄救美”了，心里踏实了很多，测试的时候，我也用尽了全力去跑，现在想来，无情的把你留在了后边（似乎暗示了结局？）。跆拳道课程的期末考试是最后一个月老师才通知的，要先通过一定程度的劈叉（横劈+竖劈）才可以进行基本的跆拳道内容考试，否则没有成绩，我就知道，要是那么好过，大家选课的时候就不会都不选这门课了。我看着我这僵硬的体态，只能抱着冲一冲的态度准备劈叉测试，但是我是真的劈不下去，朕浩一直鼓励我，测试时试一下，老师会让你过的，我只好趁着考前的时间和朕浩约着，在操场帮我练习柔韧性和跆拳道侧踢内容。考试时，我没有选择放弃，硬着头皮上了，随着老师点名离我越来越近，我的心跳越来越快。我站在中间，周围围了一圈同学，我全身心的投入尽可能地压腿，竖劈做完，感觉还好，但是，在横劈地时候，我感觉大家都在笑，我极度紧张，双腿紧绷，没拉下去，直到上第二节课的时候，我才发现我在裤裆岔了，应该是我在劈叉的时候撑开的，啊，原来是这个原因大家都在笑，瞬间明白后，我的脸已然通红，那个画面一直在我脑海飘荡，这回完了，丢人都都丢到喜欢的人面前了，不知道她笑了没，她要笑了也不亏，反正她笑起来那么好看。最后，全班只有两个人没有通过劈叉测试，一个是我，一个是你的朋友，好在老师又让我们单独补测了一回，压线飘过。这之后的一段时间内，我都没有敢在你面前出现。其实，直到后来看到他们班和我们的课表后，我才知道两个专业教学内容相似，公选课、专业基础课、甚至专业课都是在一起上的，这是我在大一时都不敢想象的内容，也就是，后来，不出意外的话，我们几乎每天都能在课堂上见到。不出意外是不可能的，2019年年底，疫情爆发，我们改为了线上上课，好多一块的课程，只能隔着屏幕看到你的头像，点开又关闭你的头像，你过年吃胖了吗？疫情一波又一波，你是否也不能走出小区？你声音变了吗？...你还记得我吗？
偷一点你的生活，让我有所思念
       知道了你的姓名、班级，我就很快在QQ、微信大群里找到了你的id，你的头像好可爱啊，你的签名是诗歌哎，好有情调。我每天翻看你的资料，想看看你的动态，可是你却什么都没有发过。多少回想要按下添加按钮，却没有什么合适的借口，我又该以什么样的身份才能合理的加你好友呢？后来，我成为了8班的支书，跟你们班的班委也之间熟络了起来，我旁敲侧击的打听你的消息，像是一个小偷，偷一点你的生活，让我有所思念。我在综测系统上输入你的信息，知道你加入了诗歌文学社团，跟你的诗歌签名好搭。我看见你更换了个性签名的诗歌，我赶紧找相似或者回答的对应的诗歌，改成我的个性签名，期待你能看见，希望你明白我的心意，又害怕你明白我的心意，又担心你知道又假装不知道我的这一点暗恋。
       大三上，疫情有所缓解，时隔大半年，我们终于重返了学校，我终于能真真切切的看到你的真人了，我激动，却也只能限于激动。课程的繁忙，让我们见面的次数减少了很多，我每天绕远路走到你宿舍门口，期待每一次的’精心制造‘地偶遇，运气不错，我遇到了好几回/，有两次，我带着耳机，一抬头，遇见你走了过来，本能的假装没看见，让耳机地歌声淡化我的局促，“悄悄地爱过你这么多年...”。晚饭后，操场与校园逐渐热闹了起来，人的emo情绪也会随之而来，每次，我都想，我离你这么近，可我还是不敢约你下楼走走，看看校园的花，逗逗操场的猫...。周边的朋友陆续脱了单，可我还是没敢拿起答笔，加之，课业的压力，我经常在晚上在校园里散心，走着走着就到了你宿舍楼下，跟《窗外》的歌词异常的契合，“今夜我又来到你的窗外，窗帘上你的影子多么可爱”，可我依然没有勇气，我在窗外想象你的生活，我在记事录里写下给你的信，我在私信平台寄出给你的情书。碰巧的是，疫情时而泛滥，学校经常按照院系组织核酸检测。每次检测前，我都再洗一次头，换件好的衣服，没有那么多的理由，我知道，我能看到你一眼，甚至，我们还能对视，我就值了。你经常排在前面，我在后面看你的背影，也会拍下一张你可爱的时刻，但也仅那一次。所有的一切，你并不知道，我也没敢打扰，实际上，全是我一个人的臆想世界，我不勇敢，没能让你感到一丝丝的爱意。
“想一想你的美丽我的平凡，一次次默默走开。”
我的勇敢与不勇敢
       两年过去了，我还是没敢加你的联系方式，我在等一个合适的机会。2021年7月，郑州发生大暴雨，因为临近毕业，我们暑假都没有回家，在准备考研考公。那天的雨很大，晚上，我从图书馆出来，洪水淹过了我的大腿，朕浩给我打电话，讲到商业街买东西的人，绕了两圈。作为一个小孩，我也是第一次遇到这么大的灾害，恐慌的感觉有所蔓延，但我也是一个班委，我也很冷静，紧忙发通知让大家宿舍制动，不要外出，能买到物资，尽量多买点，宿舍班级之间共患难，也给7班的班委说了同样的话，让她告诉一下他们班的人，其实多少有点私心，不敢给她私发信息，只能采用这种方式。晚上回到宿舍，我见导员在收集大家的在校信息，却迟迟看到你的资料没填，我有点担心，意识到这是一个好机会，我就勇敢的加了你的QQ和微信，佯装称自己是导员安排的负责这次灾害中你安全的联络员。2021年7月21日，我成功了，时隔两年半，我终于加上你的联系方式，并与你有了正式的聊天记录。我反复翻阅着简单的几句话，就像真的站在你的面前，与你洽谈。有了第一次聊天，就一直想给你发信息，可是又怕被你认为烦人，觉得是一种骚扰，又怕太频繁的聊天，让你觉得我是有所图，主要是没有合适的聊天借口，没事，我自己安慰自己，起码我有你的联系方式。
       转眼中秋节即将来临，可是我们还因为疫情被困在学校，由于我们班的班费充足，所以我一直很重视节日，认为生活需要一定的仪式感，像妇女节给班里女生准备小礼物、借着团日活动的借口组织大家在学校里看电影，炙热的青春总得留下一些大学记忆，不是吗？学校里商业街的月饼又贵又小，尽可能地节省大家的班费，我决定拉着朕浩’偷渡‘到家属区，在家属区的商业街买实惠的月饼，其实这也是我们一贯的作风，说干就干，费劲巴拉的绕开安保，我们到了目的地，采购过程很顺利，没错，我用自己的钱特意多买了一些月饼和糖果，是给你的，朕浩问我为啥多买，我说给自己的。我给你发消息说，我们班级买的月饼多了，给你留了一点。你很诧异的说，我不是8班的成员，我当然知道，我怕你不会接受这莫名其妙的月饼，我就撒了谎，告诉你作为防灾联络员，中秋班级月饼买多了，给大家分一分，其他的已经给他们了（哪有他们呢），你没怀疑地接受了。本来，我是想给你送去的，你却说你自己来拿，我竟然同意了（现在想想真是低情商）。不知道你是不是真的没怀疑，还是对这劣质的谎言没有过多的思考，班级月饼按照班级成员人数买的，又怎么会多买呢？
       似乎中秋过后，我们的关系变得亲密了一些，但也没有过多的沟通，我忙着准备保研的复试工作，那天，我中午收到了T大的拒绝消息，最想上的大学无意外地拒绝了我，整个下午我都沉浸在悲伤的氛围当中，闷头睡了一下午。傍晚时候，我把消息告诉了我的高中好友，她一直在发信息开导我，越聊越悲伤，我就在校园里无意识地闲逛，同时跟朋友电话沟通，结果，迎面撞见了你，你可能跟朋友刚吃完饭回来，以前的我们见面总是默契地擦肩而过，而今天，你却伸手跟我打招呼，我恍惚住了，面对突发情况，无法做出合适的举止，加之我在打电话，本能的假装没看见，踱步而走了（这是我的态度表达吗？）。之后，你再也没主动跟我打过招呼了，其实，我看见了，我真的看见了，但我却选择了最差的回应方式---逃避，是由于我自卑吗？是由于我复试被拒处于悲伤之中吗？是由于我在打电话吗？我不知道，要是再来一次的话，我一定要大大方方的回应，对不起，我的胆小是我们错过的根本原因。直到后来我看到了《请回答1988》中的台词，有种一语点破的惊醒，“搞怪的不是红绿灯，也不是时机，而是我数不清的犹豫”。
       盼望着，盼望着，11月来了，你的生日临近了。 我知道你的生日，就像我自己的生日一样记忆深刻，我还看过我们的星座，天蝎座和双子座，星座说是绝配哎，尽管我不信星座，但却愿意相信这个（有点双标好像）。时间越来越近，我没找到什么合适的理由送你礼物，是啊，这种隐私的事情真的不太好找理由，要是我是你的好朋友就可以直接送你礼物了，真是羡慕他们的身份。结局是日子过去了，我也没能送你礼物，贸然送你礼物，真的会被认为是变态吧（偷窥你的隐私与生活）。看着凌晨闹钟转为00：00，我打开了你的聊天框，“祝你生日快乐，不止今天”，“晚安”。我在心里默念下这些话，没有发出去。我是胆小鬼。
       之后的日子，我去找了实习，是在一家医院，忙碌的日子，让我不是那么的想你。忽然有一天，我的另一个实习同学请假了，科室主任说需要招募一位一天的志愿者，跟我一起工作，有70的劳务费。两人的共处是增加联系的绝好机会，让我们问一下有没有同学愿意去，我主动揽下了这个工作，我想这回我们俩可以独处了吧，我俩准能成。每次我主动给你发消息都需要有很大的决心（尽管从来都是我主动发消息），发完消息后甚至不敢看你的回信。我鼓足勇气问你有时间做这个工作吗？你并没有同意，给我泼了一盆冷水，计划落空了，我也没有plan B，你说你在准备考研，让我问问其他人。这么重要的事，我竟然忘了，我只关心自己的计划，却忽略了你的生活。是我想要把我们俩不相交的生活，创造机会让它相交。我喜欢你，你是自由的，我不能强迫你去迎合我的计划，我接受了你的拒绝，同时祝你考研顺利（还恬不知耻的给你转发学信网的考研通知）。奇妙的是，那天实习同学说的请假后来也取消了。
       被拒绝之后，我再没敢主动给你发信息，哪怕是过年，也没能给你送上一句祝福。开学后，我就大四毕业的最后一学期了，那种青春的遗憾感再次冲击我的内心，我得做点什么，毕业的时候给你表白？不太现实。但是我得做点什么，哪怕是再次给你发信息，我又一次主动给你发消息，以8班班委的名义向你打探毕业信息采集照片的进展工作，我总是擅长使用工作的机会靠近你（其实，这个地方有bug，我为什么不问7班的班委呢？是因为我想跟你聊天）。毕业的日子越来越近了，我也越来越痛恨自己的无能，我老是下不定决心跟你有一些进展，于是我对自己许诺，要是自己被选为省级优秀毕业生，就给你发信息说毕业一块照张照片，也算是上天在支持我，达到了’天时地利‘，不出意外，我成功了，但是我却又想打起退堂鼓...毕业临近，班级事务多了起来。租学士服、找摄像、组织拍照...，毕业合照的前一天晚上，我下定决心，把邀你拍张合影的信息发给了你，发完信息后，我急促地把手机打开静音，扣在桌子上，不敢看你的回信。你要是拒绝，也很正常嘛，谁会跟不太认识的人一块合照呢？听到特别关注的声音响起，我知道你回信了，我缓慢的翻转手机，心脏砰砰直跳，直到屏幕上弹出’OK‘，YES，她答应了，我要把这合照作为壁纸，永远保留，我自己对自己说。约定的是第二天早上8点，整个年级一起拍照，然后班级单独拍照，我早早就赶了过去组织纪律，大家都穿上了学士服，你一出现，我就看到了你，仿佛眼睛自带自瞄，还是那么白，那么干净，那么与众不同。哄哄的拍照气氛，将毕业的悲伤淹没在笑脸之下，很快，大合照就结束了，你们班级先拍团体照，我在台下看着你，你抬头、你微笑、你佩戴学士帽、你扔起学士帽...你的一颦一笑都是那么优雅~，我在台下期待着与你的合照，当然，我们也没闲着，我和朕浩、室友等使用手机拍了好多照片，那些丑照、美照构成了我们青春的记忆。你们班结束，我们就上去了，我组织大家排列队形，整理仪容仪表...，渐渐沉浸在了其中，我们结束时，我环顾四周，却找不到你的身影，也意识到你们班级的人好像都走了，你肯定也走了（嗨，正常嘛，这点小事谁会放在心上呢？），我给你发消息询问你们都不是都走了，你说你忘了，我说没事，还发了一个捂脸的表情包。可是那时心情还是失落到了极点，打好招呼的事情没被重视，暗恋了四年，一张合照都没有，有点可笑啊，朕浩拉着我们去吃午饭，我的脑子一片混乱，甚至那份不平与激动占据了整个脑海：她果然不喜欢我，我的四年恋爱都无果而终，胆小鬼连张合照都不敢。毕业答辩后，部分同学陆续走了，院领导却忽然组织大家开毕业典礼，有讲话、绶带、拍照环节，幸运之神再次降临到我头上，我又有一次机会可能找你有张合影，所以这次能成功吗？我看着导员安排的座次表，你在最后一排，我在第四排，我们中间隔着我这四年的暗恋，我落座的时候，你还没到，我往后看，中间隔着大型摄像机，我看不到你，就像看不到我跟你的未来一样。这场景像是回到了我们的初见场景，都在室内、都是我在前排，你在后排、都是我注视着你落座，中间却相隔了这四年的点点滴滴。很快，大家按次序上台跟老师合照，本以为能拍到你和老师的合照，我却被安排到场外排队上台，错过了你的绶带仪式。活动结束后，大家在大厅的展板上签名，我看到了你和朋友一起，大家都聚集在大厅里聊天聊地聊未来，我跟朕浩、室友在一起站着聊天，但我却一点也不关系聊天的内容，我深切的体会到，这是合照的绝佳时刻，不知是我的错觉还是你有意为之，我感觉你在我周围出现了好几次，应该也是想要跟我合个照吧，可是，报复傲娇心（上次你的错过）作祟？自卑敏感作祟？，我还是...没能走出那一步，我不敢，我放弃了，我是胆小鬼。这是个永远无法弥补的遗憾，我有时候想起来，都想给自己两巴掌，都约好了，我却退缩了。
       拍完所有照片后，我跟老板要来了全部底片，这下我有你的正脸照片了，我看着你的大合照入了迷，竟然觉得你在人群中如此与众不同。我给你发消息，询问你们班有照片链接吗？（其实那时，只有我一个人有，我知道大家都没有），于是我将照片链接发给了你，还说摄像技术不咋的，其实你拍的好美。我给了你链接，你回复了我感谢，最后的聊天停留在了这里。。我放大你的图像，截出你的微笑，使用软件提高图像分辨率，使用PS去除杂斑，存在我的相册中，也放在给你的信中。 
       我离校了，胆小鬼离校了，满足的是最后一天还见到了你一眼。坐上毕业的火车，我靠着车窗，听着《窗外》，发出了毕业的朋友圈“再见了，心爱的梦中女孩，我将要去远方寻找未来，假如我有一天荣归故里，再到你窗外诉说情怀。”，我是发给你的，可我不想跟你拜拜。四年暗恋，我也没勇敢的做出表示，我将这些说给月亮，希望月亮照到你的时候，将它带到你的梦里。
“南风知我意，吹梦到西洲。”
       写下这些故事的时候，耳机里也在单曲循环《窗外》，每次想你都会听这首歌，去年网易云报告显示，这首歌单曲循环了200多次。初见的场景、’偶遇‘的场景、毕业的场景历历在目，而我却逐渐忘了你的声音、你的笑脸。现在回想起来，有很多次机会，我再勇敢一点，我们的结果会不会有所不同；我换一种处理方式，我们的结果会不会改变？可是哪有如果啊，哪有后悔药啊？
        我是个思想上的巨人，行动上的矮子，亦或者是，我的爱与你有关，却也与你无关。
名字都不是真实的，是由真实姓名首字母迁移而成。没有虚假，只是记录一下我这胆小而炙热却无法说出口的喜欢。贯穿了我的整个青春。胆小鬼不配拥有爱情。
        这个事情，从始至终（哪怕现在也是），我都没有告诉朕浩和其他所有朋友，他们还经常嘲笑我“一生寡王”，这份感情只有我一个人知道，我也是最近记忆越来越模糊，才决定记录下来。多年后，我们可能都不会再相见或者聊天，不知道未来会发生什么，极大概率我们没有什么交集，这记忆就像做的一个梦一样。哪怕我现在还是很想你，我还是不敢找你聊天，等到我70岁，我会坐在摇椅上，阅读这篇文章，回想那时的感受、回想那时的你。